[canSum tabulation time code](https://www.youtube.com/watch?v=oBt53YbR9Kk&t=13079s)

[Назад к содержанию](../README.md)

# Документация для функции canSumWithTable

## Описание

Функция `canSumWithTable` предоставляет решение задачи проверки возможности получения целевой суммы (`targetSum`) путем сложения чисел из заданного массива (`numbers`).

```javascript
export function canSumWithTable(targetSum, numbers) {
    const table = Array(targetSum + 1).fill(false);
    table[0] = true;

    for (let i = 0; i <= targetSum; i++) {
        if (table[i]) {
            for(const num of numbers) {
                table[i + num] = true;
            }
        }
    }
    return table[targetSum];
}
```

## Принцип работы

1. Создание и инициализация таблицы `table` с размером `targetSum + 1`, заполненной значениями `false`. Первый элемент `table[0]` устанавливается в `true`, так как сумма 0 может быть получена без чисел.

2. Цикл `for`, проходящий от 0 до `targetSum`:

    - Проверка, является ли текущий элемент `table[i]` равным `true`, что означает, что сумма `i` может быть получена из предыдущих чисел.

    - Цикл `for-of`, проходящий по каждому числу `num` из массива `numbers`:

        - Установка значения `true` для элемента `table[i + num]`, что означает, что сумма `i + num` может быть получена.

3. Возврат значения элемента `table[targetSum]`, которое указывает, можно ли получить целевую сумму `targetSum` путем сложения чисел из массива.

## Особенности реализации

- Функция `canSumWithTable` использует подход с использованием таблицы (`table`) для отслеживания возможности получения каждой целевой суммы.

- Вместо рекурсии или мемоизации, используется таблица для хранения промежуточных результатов и отслеживания возможных сумм.

- Таблица `table` представлена в виде одномерного массива, где индексы соответствуют суммам, а значения определяют, можно ли получить эту сумму.

- Каждый элемент `table[i]` представляет возможность получения суммы `i`. При проверке наличия `table[i] === true`, происходит обновление значений элементов следующих сумм, которые могут быть получены добавлением числа `num`.

## Анализ концепций

- **Таблица (Tabulation)**: Функция `canSumWithTable` использует подход с использованием таблицы (`table`), где значения в таблице отслеживают возможность получения каждой целевой суммы. Это позволяет избежать повторных вычислений и улучшает производительность алгоритма.

- **Динамическое программирование**: Принципы динамического программирования применяются в функции `canSumWithTable`. Оптимальное решение задачи строится из оптимальных решений подпроблем.

## Примеры использования

```javascript
console.log(canSumWithTable(7, [2, 3])); // true
console.log(canSumWithTable(7, [5, 3, 4, 7])); // true
console.log(canSumWithTable(7, [2, 4])); // false
console.log(canSumWithTable(8, [2, 3, 5])); // true
console.log(canSumWithTable(300, [7, 14])); // false
```

## Временная сложность

Временная сложность функции `canSumWithTable` составляет O(m * n), где `m` - значение `targetSum`, а `n` - количество чисел в массиве `numbers`. Поскольку алгоритм выполняет два вложенных цикла, в худшем случае он может выполнить `m * n` итераций. Однако, благодаря использованию таблицы (`table`), повторные вычисления избегаются, и каждое значение вычисляется только один раз, что улучшает производительность алгоритма.