[Назад к содержанию](../README.md)

# `twoSum`

## Описание

Функция `twoSum` предоставляет решение задачи "Two Sum" в рамках алгоритмического подхода с использованием хэш-таблицы. Она находит два числа в массиве `nums`, которые в сумме дают целевое число `target`, и возвращает их индексы.

## Принцип работы

1. Создание хэш-таблицы `map`. Хэш-таблица будет использоваться для хранения чисел из массива `nums` и их индексов в виде ключ-значение.

2. Проход по массиву `nums` с помощью цикла `for`.
    - Для каждого числа `nums[i]` в массиве:
        - Рассчитываем разницу `diff` между целевым числом `target` и текущим числом `nums[i]`.

3. Проверка, если значение `diff` (т.е. `diff` присутствует в хэш-таблице `map`) уже существует.
    - Если такое значение существует, это означает, что мы уже встречали `diff` ранее в массиве. Исходя из задачи, такое число должно быть одним из искомых чисел, а значит, мы нашли решение.
    - Возврат массива, содержащего индексы `map[diff]` и текущего индекса `i`, так как эти два числа суммируются до `target`.

4. Если значение `diff` еще не существует в хэш-таблице `map`, то сохраняем текущее число `nums[i]` и его индекс `i` в хэш-таблице `map`.
    - Это помогает нам отслеживать уже обработанные числа и их индексы, чтобы использовать их для проверки будущих чисел.

5. Возврат пустого массива, если не удалось найти пару чисел, суммирующуюся до `target`.

## Особенности реализации

- Функция `twoSum` решает задачу "Two Sum" с использованием подхода хэш-таблицы.
- В процессе выполнения функции:
    - Создается хэш-таблица `map`, где ключами являются числа из массива `nums`, а значениями — их индексы в массиве.
    - Происходит проход по массиву `nums` с помощью цикла `for`.
    - Для каждого числа рассчитывается разница относительно целевого числа `target`.
    - Если такая разница уже присутствует в хэш-таблице `map`, возвращается массив, содержащий индексы двух чисел, суммирующихся до `target`.
    - Если разница не найдена в хэш-таблице `map`, текущее число и его индекс сохраняются в хэш-таблице.
- Если решение не найдено, возвращается пустой массив.

## Примеры использования

```javascript
console.log(twoSum([2, 7, 11, 15], 9)); // [0, 1]
console.log(twoSum([3, 2, 4], 6)); // [1, 2]
console.log(twoSum([3, 3], 6)); // [0, 1]
console.log(twoSum([1, 2, 3, 4, 5], 10)); // []
```

## Анализ использованных концепций

- Хэш-таблица: Функция `twoSum` использует хэш-таблицу для хранения чисел из массива `nums` и соответствующих им индексов. Это позволяет быстро определить, существует ли уже значение `diff` (разница) в массиве и, как результат, найти пару чисел, суммирующихся до `target`.