[bestSum memoization](https://www.youtube.com/watch?v=oBt53YbR9Kk&t=6726s)

[Назад к содержанию](../README.md)

# bestSum

Функция `bestSum` предоставляет решение задачи по поиску кратчайшей комбинации чисел из заданного набора (`numbers`), которая суммируется до целевой суммы (`targetSum`).

## Принцип работы

Функция `bestSum` использует рекурсивный подход с мемоизацией для уменьшения количества повторных вычислений и оптимизации работы. Она работает следующим образом:

1. Если целевая сумма (`targetSum`) равна 0, значит, нужно вернуть пустой массив, так как нет чисел, которые нужно объединить, чтобы получить сумму 0.
2. Если целевая сумма меньше 0, значит, комбинация чисел в наборе невозможна, поэтому возвращается `null`.
3. Если целевая сумма уже есть в мемо (`memo`), то возвращается сохраненное значение, чтобы избежать повторных вычислений.
4. Инициализируется переменная `shortestCombination` как `null` - это комбинация чисел, которая будет содержать минимальное количество чисел для достижения целевой суммы.
5. Для каждого числа (`num`) в наборе `numbers`:
    - Вычисляется остаток от разницы между целевой суммой и текущим числом (`remainder = targetSum - num`).
    - Рекурсивно вызывается функция `bestSum` для остатка (`remainder`) и того же набора чисел (`numbers`).
    - Если комбинация остатка не равна `null`, то создается новая комбинация путем объединения комбинации остатка и текущего числа (`combination = [...remainderCombination, num]`).
    - Если `shortestCombination` равна `null` или длина новой комбинации меньше длины `shortestCombination`, то `shortestCombination` обновляется новой комбинацией.
6. Результаты сохраняются в мемо для текущей целевой суммы.
7. Возвращается `shortestCombination` - кратчайшая комбинация чисел, которая суммируется до целевой суммы.

## Особенности реализации

- Функция `bestSum` использует рекурсию для разбиения задачи на более простые подзадачи.
- Мемоизация (использование объекта `memo`) позволяет сохранять результаты ранее вычисленных целевых сумм и избегать повторных вычислений для этих сумм.
- Переменная `shortestCombination` обновляется только в том случае, если новая комбинация короче текущей `shortestCombination`.
- Массив `combination` обновляется путем объединения комбинации остатка и текущего числа.

## Анализ концепций

- **Рекурсия**: Функция `bestSum` использует рекурсию для разбиения задачи на более простые подзадачи и последовательного решения каждой из них.
- **Мемоизация**: Использование объекта `memo` позволяет сохранять результаты ранее вычисленных целевых сумм и избегать повторных вычислений для этих сумм. Это значительно улучшает производительность функции.
- **Динамическое программирование**: Принципы динамического программирования применяются в функции `bestSum`. Оптимальное решение задачи строится из оптимальных решений ее подзадач.