[gridTraveler tabulation](https://www.youtube.com/watch?v=oBt53YbR9Kk&t=12137s)

[Назад к содержанию](../README.md)

# `tableGridTraveler`

## Описание

Функция `tableGridTraveler` решает алгоритмическую задачу `gridTraveler` с помощью табуляции (или использования таблицы) в динамическом программировании. Она определяет количество возможных путей для перемещения из верхнего левого угла сетки размером `m x n` в правый нижний угол сетки, двигаясь только вниз или вправо.

## Принцип работы

1. Создание и инициализация таблицы `table`, имеющей размер `(m + 1) x (n + 1)`.
    - Длина и ширина таблицы равны `m + 1` и `n + 1` соответственно.
    - Использование дополнительного столбца и строки в таблице упрощает обработку граничных случаев и предотвращает выход за границы таблицы.

2. Инициализация начального значения в левом верхнем углу таблицы (`table[0][0]`) равным 1.
    - Это означает, что изначально существует один путь для перемещения в верхний левый угол сетки – не перемещаться ни вправо, ни вниз.

3. Заполнение таблицы `table` построчно и постолбцово.
    - Начиная с ячейки `table[0][1]` и продвигаясь вправо по первой строке, вычисляем количество путей до каждой ячейки на основе предыдущих значений в таблице.
    - Затем, начиная с ячейки `table[1][0]` и продвигаясь вниз по первому столбцу, вычисляем количество путей до каждой ячейки на основе предыдущих значений в таблице.
    - Значение в каждой ячейке `table[i][j]` равно сумме значений ячеек `table[i-1][j]` (предыдущая ячейка сверху) и `table[i][j-1]` (предыдущая ячейка слева).
    - Продолжаем этот процесс заполнения таблицы до ячейки `table[m][n]`, которая содержит итоговое количество путей.

4. Возвращение значения в правом нижнем углу таблицы (`table[m][n]`), которое представляет количество путей для достижения правого нижнего угла сетки.

## Особенности реализации

- Функция `tableGridTraveler` использует подход табуляции в динамическом программировании для решения задачи `gridTraveler`.
- Создается таблица `table` с размером `(m + 1) x (n + 1)`, где значения в каждой ячейке представляют количество путей для достижения соответствующей ячейки в сетке.
- Используется один дополнительный столбец и одна дополнительная строка в таблице для упрощения обработки граничных случаев.
- Заполнение таблицы происходит построчно и постолбцово, начиная со значения `table[0][0]` в верхнем левом углу.
- Значение в каждой ячейке `table[i][j]` вычисляется путем суммирования значений ячеек `table[i-1][j]` (предыдущая ячейка сверху) и `table[i][j-1]` (предыдущая ячейка слева), что представляет собой накопление количества путей.
- Возвращается значение в правом нижнем углу таблицы `table[m][n]`, которое представляет количество путей для достижения правого нижнего угла сетки размером `m x n`.

## Примеры использования

```javascript
console.log(tableGridTraveler(2, 3)); // 3
console.log(tableGridTraveler(3, 2)); // 3
console.log(tableGridTraveler(3, 3)); // 6
console.log(tableGridTraveler(4, 4)); // 20
console.log(tableGridTraveler(5, 5)); // 70
```

## Анализ использованных концепций

- Динамическое программирование: Функция `tableGridTraveler` применяет подход динамического программирования с использованием табуляции для эффективного решения задачи `gridTraveler`. Процесс вычисления количества путей строится на основе предыдущих значений в таблице, чтобы избежать повторных вычислений и улучшить производительность алгоритма.
